Now the essence of Sahaja Yoga,
Kas yra Sahadža jogos esmė,
I am sure Mr. Gavin Brown must have explained to you what it is.
esu tikra, p. Govindramui pavyko paaiškinti.
And so many of you are from Sahaja Yoga itself.
Ir tiek daug jūsų yra Sahadža jogų.
So I need not explain to you all the details.
Taigi man nereikia aiškinti jums visų detalių,
But today we have to understand one thing
bet šiandien turime suprasti viena –
that it’s a very serious time we are born into, extremely serious.
gimėme labai rimtais, sunkiais laikais.
And when we look at life
Žvelgdami į gyvenimą
we do not understand that
nesuprantame, kad
if we miss this chance of our evolution,
jei praleisime šį savo evoliucijos šansą,
not only that we’ll miss it for ourselves,
praleisime ne tik dėl savęs,
not only that we’ll miss it for England,
ne tik dėl Anglijos
or only for one country,
ar tik vienos šalies,
but we’ll miss it for the whole creation.
bet praleisime tai dėl visos kūrinijos.
The trouble is, in the name of God,
Bėda ta, kad prisidengę Dievo vardu,
in the name of evolution,
evoliucijos vardu,
in the name of higher life,
aukštesnio gyvenimo vardu
so many spurious people have come up
atėjo tiek daug apsišaukėlių,
that it has become impossible to convince anyone
kad tapo neįmanoma įtikinti ką nors,
that there is something like truth left in it.
kad yra likę kas nors tokio kaip tiesa.
Under these circumstances,
Dėl šių aplinkybių
one has to talk about truth
kažkas turi kalbėti apie tiesą,
and talking about truth
bet kalbėjimas apie tiesą
doesn’t give you the experience of the truth at all.
nesuteikia jums jokio tiesios patyrimo.
Discussing about it will not give you,
Diskusijos nesuteiks to,
it’s a different realm in which one has to go into,
tai skirtinga sritis, į kurią turite patekti,
it’s a new awareness which you have to get,
tai naujas suvokimas, kurį turite įgyti,
to understand the truth,
kad suprastumėte tiesą,
for which I don’t know how many are prepared,
kuriai, nežinau, kiek daug yra pasiruošusių,
and how many would like to know,
ir kiek daug norėtų žinoti,
and even if they like to know, how many will get it.
ir net iš norinčių žinoti, kiek daug tai pasieks.
So the problem is the other way round.
Taigi problema yra atvirkštinė.
It’s not the problem that you have few people,
Ne problema, kad turite mažai žmonių,
it’s not the problem
ne problema,
that Sahaja Yoga cannot give you realization,
kad Sahadža jogai negali jums duoti Realizacijos,
it’s not the problem that you will not know the truth,
ne problema, kad nesužinosite tiesos,
but the whole circumstance is such,
bet visa situacija tokia,
that whatever is false, whatever is spurious,
kad visa, kas netiesa, suklastota,
whatever is silly, stupid, appeals to the masses.
paika, kvaila, reikalauja masių.
Sometimes I feel I have developed a method
Kartais jaučiu, kad sukūriau metodą,
by which I can give really en masse realization
kuriuo galiu duoti Realizaciją masiškai
all over the world,
visame pasaulyje,
definitely I have.
būtinai turiu.
But the problem as it remains,
Bet išlieka problema –
the masses are not interested.
masėms tai neįdomu.
It’s only very few who really can keenly take interest
Tėra vos keli, kurie smarkiai susidomės
into their evolutionary process
savo evoliucijos procesu
and would like to come out of the ignorance
ir norės atsisakyti neišmanymo,
in which they have been living.
kuriame gyveno.
In all the ego-oriented countries
Visose į ego orientuotose šalyse
it’s very difficult to establish
sunku įtvirtinti,
that we are still ignorant,
kad tebesame neišmanantys,
we have to know a lot. It’s very difficult.
kad turime daug sužinoti. Tai labai sunku,
Because they think we know everything,
nes jie mano: „Mes žinome viską,
because we have been to the moon. Like the Russians say,
nes buvome Mėnulyje.“ Kaip rusai sako:
‘We never saw God, we went to the moon, we never saw God.’
„Niekada nematėme Dievo, buvome Mėnulyje, Dievo nematėme.“
It would be like saying that I have come
Tas pats, kas sakyti, kad užlipau
to the third floor, I haven’t seen God.
į trečią aukštą, o Dievo nemačiau.
Where does God reside? Where it manifest within us?
Kur gyvena Dievas? Kur Jis pasireiškia mumyse?
In what way it manifest, we don’t want to see.
To, kaip Jis pasireiškia, nenorime matyti.
What we want to see is that through our effort,
Iš visų jėgų stengiamės matyti, kad
if we have not been able to see God, then He doesn’t exist.
jei negalime pamatyti Dievo, tai Jis neegzistuoja.
This is the way our attitude is,
Štai kokia mūsų pozicija.
that better say, 'No,' to all that we did not know
Bet geriau sakyti „Ne“ viskam, ko nežinome,
through our effort,
iš visų jėgų,
because so far we have not known about Him.
nes tiek daug nežinome apie Jį.
So He doesn’t exist.
Taigi Jis neegzistuoja.
So you turn round in a cave
Taigi sukatės urve,
when you see the shadows of yourself,
pamatę savo šešėlius,
you believe in them only and say,
tikite tik jais ir sakote:
“It never existed anything else, the light does not exist.”
„Nieko kito neegzistuoja, šviesa neegzistuoja.“
That kind of an attitude exists
Tokia pozicija egzistuoja
or is persistently I am facing.
arba nenyksta, kokią matau.
And sometimes, I don’t know how to give them realization.
Kartais nežinau, kaip jiems duoti Realizaciją.
Now as I said, it’s the other way round.
Kaip sakau, viskas yra priešingai.
You have to seek. You have to ask for it.
Turite ieškoti. Turite prašyti to.
You have to truly ask for it.
Turite tikrai paprašyti.
Nobody is going to fall at your feet and say,
Niekas nekris jums po kojomis ir nesakys:
‘All right, you get your realization.
„Gerai, gaukite Savirealizaciją.
All right, you have this for heaven’s sake!'
Gerai, turėkite tai, dėl Dievo meilės!“
Just have it!
Tiesiog turėkite!
Because nothing is selling here.
Nes niekas čia to neparduoda.
We are so much used to the salesmanship, you see,
Esate labai pripratę prie pardavinėjimo, matote,
that we think that if anything is selling,
galvojame, jei kas nors parduodama,
people have to persuade you, to request you, ask you,
žmonės turi įtikinėti, prašyti jūsų,
you can save pounds, you see, for sale and all that.
galite sutaupyti, matote, dėl išpardavimų ir pan.
But nothing is for sale.
Niekas nėra išparduodama.
That’s a very difficult proposition to understand
Labai sudėtinga pasiūlymą suprasti
in the present atmosphere,
dabartinėje atmosferoje,
where we do not know if you can get anything that is not for sale.
kai nežinome, ar galite ką nors gauti ne per išpardavimą.
But, I hope slowly and steadily,
Bet, tikiuosi, pamažu
all of us have to get it.
visi tai gausime.
Somehow, one has to work very hard. Sometimes it’s very frustrating
Kaip nors. Kažkas turi sunkiai dirbti. Kartais erzina
and it’s so stupid, the way people react,
ir kvaila, kaip žmonės reaguoja,
that I just don’t know what to say.
kad nežinau, net ką pasakyti.
Like the other day we had a meeting in Brighton.
Anądien buvo susitikimas Braitone,
I was laughing all the time. But so saddening.
visąlaik juokiausi. Bet tai taip liūdina.
A gentleman came to our program
Vienas ponas atėjo į mūsų programą,
and he complained, he thought, he said,
ir skundėsi, galvojo, sakė:
‘I was videoed.’
„Aš buvau nufilmuotas.“
See, who has got time here to put him for a video,
Matote, kas turės laiko jį filmuoti,
who is interested in taking his photographs? I mean,
kam įdomu jį fotografuoti? Turiu omeny,
he says, ‘I am a managing director.’ So what?
jis sako: „Aš esu vykdomasis direktorius.“ Taigi?
In the presence of Divine, what is a managing director,
Ką Dievo akivaizdoje reiškia vykdomasis direktorius,
what is a king, what is it? Just think of it. Who is he?
ką karalius – kas tai? Tik pagalvokite. Kas jis?
What does he think of himself and he has complained against us.
Ką jis mano apie save ir kuo dėl mūsų skundžiasi?
I hope he doesn’t go to police for that.
Tikiuosi, dėl to jis nesikreips į policiją.
Even the laws are so stupid sometimes, I can’t understand,
Net įstatymai kartais kvaili. Nesuprantu,
how has he got any right to complain if you come to a program
kaip kas nors gali skųstis, jei atėjo į programą,
which is being conducted with a video on Me
kurioje buvau filmuojama,
and if you are photographed, how can you complain?
ir esi nufotografuotas. Kaip gali skųstis?
One thing I feel that on one side is such stupid,
Jaučiu, iš vienos pusės yra tokie kvaili,
useless people, the other side are such great seekers.
beverčiai žmonės, iš kitos – didūs ieškotojai.
And how to reach them?
Kaip juos pasiekti?
Like a diamond covered with lot of mud.
Kaip deimantai, storai padengti purvu.
So much mud. It’s all mud.
Storai purvu. Visa tai purvas.
In that to find out those diamonds,
Siekiant tame surasti šiuos deimantus,
to dive into this mire of ignorance,
reikia panerti į neišmanymo purvą ir
to get out these diamonds which are lost.
ištraukti tuos pamestus deimantus.
It’s such a concern, that I feel sometimes
Tai toks rūpestis, kartais jaučiu,
that this mud is going to cover their brains, their ego,
kad šis purvas padegs jų smegenis, ego –
everything, and they may not receive their realization.
viską, ir jie negalės gauti Realizacijos.
They may miss this point.
Jie gali praleisti šį tikslą.
Actually, Divine does not know what human beings have created.
Tiesą pasakius, Dieviškumas nežino, ką žmonės sukūrė.
Really, I tell you,
Tikrai, sakau jums,
Divine has no ideas what nonsense you have created around.
Dieviškumas nežino, kokias nesąmones aplink sukūrėte.
All kinds of nonsense you have created
Visokių nesąmonių sukūrėte
out of your ignorance, out of your ego,
dėl neišmanymo, ego,
out of your choice that you had.
savo pasirinkimų.
I can’t explain why people have created this kind of ignorance
Negaliu paaiškinti, kodėl žmonės sukūrė tokį neišmanymą,
which cannot be broken, cannot be removed.
kuris negali būti sulaužytas, panaikintas.
Because they are so much identified.
Nes jie yra taip susitapatinę.
It’s like a stuck-up stamp which cannot come out of people.
Tai kaip įspaustas antspaudas, kurio negali nutrinti nuo žmonių.
And when such a thing happens
Ir kai taip nutinka,
you feel, Oh, God!`'
jaučiatės: „O Dieve!“
The whole creation has been created,
Visa kūrinija buvo sukurta,
whole working has taken place,
visas darbas atliktas,
the human beings have grown so well,
žmonės augo taip puikiai,
out of a amoeba they have been brought to this stage.
nuo amebos buvo pakylėti iki tokio lygio.
Now in these modern times you find the human beings so stupid,
Šiais laikas aptinkate, kad žmonės tokie kvaili,
so foolish,
tokie kvaili,
and deluding others with their stupidity and foolishness.
ir apgaudinėja kitus savo kvailystėmis.
How are we to approach the people who are true seekers,
Kaip priartėsime prie žmonių, kurie tikri ieškotojai,
have been seekers for ages,
amžius buvo ieškotojai,
those who have sought for years together,
kurie daug metų ieškojo kartu,
all their lives before, who are lost?
visus savo ankstesnius gyvenimus, kurie paklydę?
Sometimes it is very, very disappointing.
Kartais tai labai labai nuvilia.
But still, hoping against hopes,
Bet vis tiek viltis išlieka,
I hope we reach all the corners
tikiuosi, pasieksime visus kampelius
of this universe where we find
šios Visatos, kur rasime
all the people who are true seekers.
visus žmones, kurie yra tikri ieškotojai.
It is their right to know,
Jų teisė žinoti,
it is their power to know the Divine.
jų galia pažinti Dieviškumą.
It’s not for everybody because he’s somebody is a managing director
Tai ne kiekvienam, nes kažkas yra vykdomasis direktorius,
or a king or anything. What does it matter?
karalius ar panašiai. Koks skirtumas?
In the presence of God, they’ll be pushed out.
Dievo akivaizdoje jie visi bus išstumti.
They will not be allowed to enter into the kingdom of God.
Jiems nebus leista įžengti į Dievo Karalystę.
Who will be allowed to enter into the kingdom of God?
Kam bus leista įžengti į Dievo Karalystę?
Those who have known.
Tiems, kurie pažinos.
Also, not those who just talk about God.
Taip pat ne tiems, kurie tik kalba apie Dievą.
Those who say that
Tiems, kurie sako:
‘We are the worshippers of God, we have learned so much’.
„Mes – Dievo garbintojai, išmokome tiek daug“,
They will say, “All right, go with your books
jie pasakys: „Gerai, eikite su savo knygomis
to the places from where you have come.’
ten, iš kur atėjote.“
What have you to know is through your awareness,
Žinojimą turite pasiekti supratimu,
in your awareness you have to know.
suprasdami turite pasiekti žinojimą.
The awareness has to be enlightened.
Supratimas turi būti apšviestas.
It is not, what you know with this human awareness,
Ne tai, kas yra žmoniškas supratimas,
which is still at a point, I say, has to grow so much.
kuris tame pačiame taške, jis turi smarkiai užaugti.
First it has to be awakened
Pirmiausiai turi būti pažadintas,
and then it has to grow in its light.
tada augti savo šviesoje.
It’s such a lot of journey we have to do
Mūsų laukia didelė kelionė,
even after realization.
net po Realizacijos.
It takes no time sometimes to give realization to many people.
Kartais nėra kada duoti Realizaciją daugybei žmonių.
I know it has happened with so many.
Žinau, tai nutiko daugybei.
But they don’t know what they have to achieve.
Bet jie net nežino, ko turi siekti.
It’s such a horrible stuff is this ego is,
Ego yra toks siaubingas šlamštas,
that people don’t want to see what they haven’t got with them,
kad žmonės nenori matyti, ko dėl jo netenka,
and what they have to hide, have and what they, they deserve.
kas paslėpta, ir ko jie yra nusipelnę.
They are so identified with ego and satisfied with it,
Jie taip susitapatinę su ego ir patenkinti tuo,
that they don’t want to see that beauty that lies within them,
kad nenori matyti, koks grožis juose,
the spirit, the reflection of God’s Love
Dvasia, Dievo meilės atspindys,
which is like the highest and the most precious thing
didžiausia ir nuostabiausia,
that you could think of.
apie ką galite pagalvoti.
In this England,
Anglijoje
I don’t know how many lectures I have given
nežinau, kiek skaičiau paskaitų,
and how much I have worked hard.
ir kaip sunkiai dirbau.
Of course there are results, no doubt. But it is so slow.
Žinoma, yra rezultatų. Bet taip lėtai.
Compared to the fake,
Palyginus su apgaulėmis,
compared to the artificial people,
palyginus su apsišaukėliais,
compared to the people who have made money out of you,
su tais, kurie pelnosi iš jūsų,
those who have exploited you,
su tais, kurie išnaudojo jus,
have ruined you,
pražudė jus,
Sahaja Yoga is working so very slowly.
Sahadža joga veikia labai lėtai.
I would not have been so much disappointed
Nebūčiau tokia nusivylusi,
if it was at the time of Christ
jei tai būtų Kristaus laikai,
because at that time there were very few seekers.
nes tuo metu tebuvo keli ieškotojai.
Actually even the fishermen who Christ collected, were not seekers.
Netgi žvejai, kuriuos Kristus surinko, nebuvo ieškotojai.
You are seekers of the truth.
Jūs esate tiesos ieškotojai.
And so many of you have taken birth
Daugelis gimėte,
just to seek the truth.
kad ieškotumėte tiesos.
And where are we going? What are we doing about it?
Ir kur einame? Ką dėl to darome?
What are our ideas about the truth?
Kokios mūsų idėjos apie tiesą?
Can we have our own
Ar galime turėti savų
ideas, conception about the truth?
idėjų, sampratą apie tiesą?
Is it not that our ego itself has given us lots of ideas?
Ar ne ego pateikia daugybę idėjų?
Is it not that we do not want to see the truth?
Ar nėra taip, kad nenorime matyti tiesos?
I meet all kinds of people in this country.
Šioje šalyje sutinku visokių žmonių.
I must say they are very highly placed, very great,
Turiu pasakyti, jie užima aukštas pareigas, labai,
somebody is a lord and somebody is a lady
kai kas – lordai ir ledi,
and somebody is another huge personality, and this and that.
kitos svarbios asmenybės ir pan.
But, they said, ‘ Who wants to change? ’
Bet jie sako: „Kas nori keistis?“
I said, “Really. That’s true.”
Atsakau: „Tikrai. Tai tiesa.“
Because they think they are the greatest people ever born
Nes jie mano, kad yra didingiausi iš visų gimusių,
and they’re going to take all their lordship with them to the heaven.
ir ketina pasiimti visus savo titulus į dangų.
They said, ‘Who wants to change? ’
Jie klausia: „Kas nori keistis?“
I said then, "Such a lot can be said on the point,
Tada atsakau: „Galima daug apie tai pasakyti,
but if you don’t want to change,
bet, jei nenorite keistis,
that’s a full stop, complete full stop."
tai pabaiga, visiška pabaiga.“
You cannot talk to them.
Negalite su jais kalbėti.
Now this, I must say is -
Dabar tai, turiu pasakyti,
only can work out with people who are seekers,
gali pavykti tik tiems, kurie tikri ieškotojai,
who want to know, through their awareness, what is the truth.
kurie nori sužinoti, suprasti, kas yra tiesa.
You have to know your spirit.
Turite pažinti savo Dvasią.
Without knowing your spirit, you cannot know what is the truth.
Nepažinę Dvasios, nepažinsite tiesos.
Whatever I may talk to you is a waste, complete waste
Ką besakyčiau, visa tai veltui, visiškai veltui,
because you haven’t got that awareness today,
nes šiandien nepasiekėte to supratimo,
to know what I am talking about.
kad žinotumėte, apie ką aš kalbu.
So, first thing is: I request you to become the spirit.
Taigi pirmiausiai prašau tapti Dvasia.
Is simple thing as that.
Tokio paprasto dalyko.
Like now I have to see into your skin for example,
Tarkim, dabar turiu pažvelgti į jūsų odą,
I’ll have to use a microscope.
turėsiu pasinaudoti mikroskopu.
And then people will say, ‘All right,you see through the microscope
Tada žmonės pasakys: „Gerai, matote per mikroskopą,
you cannot see with your naked eyes.’
o plika akimi negalite.“
All right? Supposing I want to listen to somebody’s heart,
Gerai? Tarkim, noriu paklausyti širdies,
then people will say, ‘Use a stethoscope,
tada žmonės sakys: „Naudokitės stetoskopu,
otherwise you cannot listen to somebody’s heart.’
kitaip neišgirsite širdies.“
All right. You don’t question that time do you,
Gerai. Nieko tuo metu neklausite,
you just put it there and try to listen.
tiesiog priglausite tai ten ir stengsitės išgirsti.
In the same way, why not we do about the spirit,
Kodėl lygiai taip pat nedarome dėl Dvasios,
why not we do what it is told to you,
kodėl nedarome, kas pasakyta:
that you have to get your realization,
kad turite gauti Realizaciją,
that you have to become the spirit first,
kad pirmiausiai turite tapti Dvasia,
that unless and until this awareness is enlightened
nes kol supratimas neapšviestas
by the spirit, you cannot see.
Dvasios, tol negalite matyti?
Is like telling something about the coulors to a blind,
Tai lyg pasakoti aklam apie spalvas,
you have to open your eyes,
turite atsimerkti,
but this simple thing also people don’t accept.
bet šio paprasto dalyko žmonės nepriima.
The reason is people are very naive.
Priežastis – žmonės labai naivūs.
They don’t know, what is it,
Jie nežino, kas tai,
and also they don’t want to understand.
ir nenori to suprasti.
Now as you see a tree standing there
Dabar matote čia stovintį medį
and so many trees are there,
ir daug medžių aplink,
you must also know, that there are roots to it.
turite žinoti, kad čia yra ir šaknys.
But somebody has told you there are roots.
Bet kažkas jums pasakė, kad ten yra šaknys.
You may not believe into it, but why not see, is the point.
Galite netikėti, bet kodėl nepažiūrėjus? Štai kur esmė.
Why not see if there are roots or not?
Kodėl nepažiūrėjus, yra šaknys ar ne?
Supposing I say, “ Whatever you are outside,
Tarkim, pasakysiu: „Būdami išorėje
you are much more inside.”
labiau esate viduje.“
So why not we see it?
Tad kodėl nepažiūrėjus?
This is a simple question we should ask ourselves,
Turime sau užduoti paprastą klausimą:
‘Why should I put any barrier to that seeing,
„Kodėl turėčiau kurti barjerus matymui,
if that is going to give me all the best in this world?
jei man tai suteiks, kas geriausia pasaulyje?
If it is going to give me
Jei man tai suteiks
even the inkling
bent menką numanymą
of that beautiful thing called spirit,
apie nuostabų dalyką – Dvasią,
why not have it?’
kodėl to neturėti?“
You don’t have to pay for it, you don’t have to exert for it,
Jums nereikia už tai mokėti, dėl to įsitempti,
you don’t have to do anything, but you have to desire.
nereikia nieko daryti, tik trokšti.
This is the point I am trying to make,
Tai esmė, kurią bandau parodyti:
that if you do not desire from your heart,
jei netrokšite širdimi,
then God is not going to fall at your feet,
Dievas nekris jums po kojomis:
now please desire for Me, is He?
„Dabar trokšk manęs“. Ar ne?
It’s a simple thing like that
Taip paprasta,
and if you people understand
ir jūs, žmonės, turite suprasti,
that you have to really desire it,
kad tikrai turite to trokšti,
because it’s such a vicious circle I must tell you,
nes tai užburtas ratas, turiu pasakyti,
that this kundalini - is not here the picture -
nes ši Kundalini – schemoje jos nėra –
the kundalini is the pure desire within you.
Kundalini – tai tyras troškimas jumyse.
Is the desire which is not yet manifested,
Tai dar nepasireiškęs troškimas,
it is not yet awakened in the sense that it is acting,
dar nepažadintas, ta prasme, kad jis turėtų veikti,
but it has not acted.
bet dar neveikia.
So, if so, how much important it is
Taigi, jei yra taip, kaip svarbu
that you should have the desire
jums trokšti
to be one with the Divine, to be in Yoga,
tapti išvien su Dieviškumu, būti jogoje,
to be one with your spirit.
būti išvien su savo Dvasia?
The desire has to be strong,
Troškimas turi būti stiprus,
if it is not a strong desire
nes jei jis nestiprus,
you are challenging your own kundalini, you are anti-kundalini
jūs kenkiate savo Kundalini, jūs prieš Kundalini,
and then the kundalini won’t rise.
ir tada ji nepakils.
But what is this brain has achieved so far, just look at it.
Bet šios smegenys tiek daug pasiekė, tik pažvelkite.
You must understand, what have we achieved by this brain?
Turite suprasti, ko pasiekėme šiomis smegenimis.
For example, this stupid managing director whosoever came there,
Pavyzdžiui, šis vykdomasis direktorius atėjo ten,
just ask him what good has he done to anyone?
paklauskite, ką jis gero kam nors padarė,
What does he know about spiritual life?
ką jis žino apie dvasinį gyvenimą,
What does he understand about Christ’s life?’
ką supranta apie Kristaus gyvenimą.
But if he sends a letter,
Bet, jei jis atsiunčia laišką,
the newspaper is very willing to write it down.
spauda labai noriai apie tai parašo.
I mean look at the stupidity of the whole stuff.
Tik pažvelkite į viso reikalo kvailumą.
Without understanding that anything that has to go to the masses
Nesuprantant, kad visa, kas skirta masėms,
should be something sensible, from a sensible man,
turėtų būti jautru, iš jautraus žmogaus,
who is supposed to be an authority
kuris galėtų būti autoritetas
on spiritual life that he is talking about.
dvasiam gyvenimui, apie kurį jis kalba.
What good this fellow has done, nobody reads that.
Ką tas vyrukas gero padarė – niekas apie tai neskaito.
But if I write something or any Sahaja Yogi says that, "see
Bet, jei ką nors parašau arba Sahadža jogai sako: „Pažvelkite,
by coming to Sahaja Yoga we dropped down all our bad habits,
tapę Sahadža jogais atsikratėme blogų įpročių,
I got cured of my cancer" or anything
išsigydžiau vėžį“ ar pan.,
nobody wants to listen to you. They think you are mad.
niekas nenori jūsų klausyti. Mano, kad jūs pakvaišę.
But a man like that, if he writes, then they publish it.
Bet jei toks žmogus parašo, jie tai skelbia.
So it shows very clearly
Taigi tai labai aiškiai parodo,
that you see we are living with people
kad, matote, gyvename su žmonėmis,
who are really not only mad but are absolutely foolish people,
kurie ne tik pakvaišę, bet ir visiškai kvaili,
who have no sense at all as to how they have to live
kurie nė nenutuokia, kaip turėtų gyventi
and how they have to move.
ir kaip turėtų judėti.
This is what we have come to know about so many people now,
Štai ką supratome apie daugelį žmonių dabar,
that sometimes you people have to take upon yourself
kartais jūs, žmonės, turite ryžtis
to go into it and find out what is the truth.
įsigilinti ir išsiaiškinti, kas yra tiesa.
It is you who have to find it out.
Būtent jūs turite tai išsiaiškinti.
You see, it would be something like that, I say now,
Pamatysite, tai bus, tarsi dabar pasakyčiau:
`This is a place where there are lots of diamonds',
„Šioje vietoje daug deimantų“,
say, I say that. Or:`This is a cave in which,
taip pasakyčiau, arba: „Šiame urve,
if you move there is a lot of, say - gold.'
jei pateksite, čia yra, sakykim, daug aukso.“
Now the gold is not going to come out from there, is it?
Auksas pats iš ten neišlįs, ar ne?
Simple as that.
Tai paprasta.
You have to go towards the gold to find it out or not.
Jūs turite eiti aukso ir jį rasti arba ne.
You have to go towards it,
Jūs turite jo eiti,
but here I’m not saying that you walk towards anything
bet čia aš nesakau, kad turite eiti ko nors
or do anything like that, just you have to desire,
ar daryti ką nors panašaus, tiesiog turite trokšti,
and desire it from your heart.
trokšti iš visos širdies.
Is impossible for me to work out kundalini
Neįmanoma, kad pakelsiu Kundalini,
if you do not desire, because the desire,
jei jūs netrokštate, nes troškimas,
the pure desire, is the kundalini.
tyras troškimas yra Kundalini.
You understand My problem is now. Pure desire is the kundalini
Dabar suprantate mano problemą? Tyras troškimas – Kundalini.
and if you are against your pure desire,
Ir jei jūs prieš savo tyrą troškimą,
what can I do about it? Can I force it?
ką aš galiu dėl to padaryti? Ar galiu priversti?
You cannot push it out, you see? Like a seed,
Negalite priversti, matote? Tai kaip sėkla:
if you have to, if you want to have a seed sprouted,
jei turite, jei norite, kad ji sudygtų,
you have to put it in the Mother Earth,
turite pasodinti į Motiną Žemę,
but you cannot take it out
bet negalite ištraukti
the bits of the seed and sprout it, can you?
daigo iš sėklos ir sudaiginti. Ar ne?
It’s a living process and for this living process
Tai gyvas procesas, o gyvam procesui
you have to have a pure desire.
reikalingas tyras troškimas.
And if that desire is not there,
Ir jei šio troškimo nėra,
I am breaking My head against stones, I feel.
jaučiu, tarsi galva skaldyčiau akmenis.
So it is important that you understand
Labai svarbu jums suprasti,
that you must have that desire which is the highest.
kad šis troškimas – aukščiausias.
But if you are satisfied with things
Bet jei esate patenkinti daiktais,
which are useless and nonsensical,
kurie beverčiai ir beprasmiai,
then what am I to do with that?
tada ką man dėl to daryti?
Now you just tell Me with someone
Pasakykite man, jei kažkas
who is interested in things which are nonsensical,
domisi beprasmiais daiktais,
now how do you bring them round?
kaip aš dabar juos įtikinsiu.
I mean, there is no psychology that can bring them round,
Turiu omeny, nėra psichologijos, kuri juos įtikintų,
you see, because you have to have the desire to be all right.
matote, nes turite trokšti, kad visas būtų gerai.
But this is something so innate,
Bet tai kai kas įgimto,
being the process itself is a living process
šis procesas savaime yra gyvas
and doesn’t work out
ir neveikia,
if the people do not have the pure desire.
jei žmonės nejaučia tyro troškimo.
Now this written down since long.
Tai parašyta seniai.
It cannot be changed, it cannot be forced,
Tai negali būti pakeista, priversta,
it cannot be sort of explained or discussed,
paaiškinta ir išdiskutuota,
or argued, nothing can be done; it has to work out within you.
užginčyta, nieko negali būti padaryta, tai turi suveikti jumyse.
Now even when you have worked it out on someone,
Net, jei jums pavyks tai kažkam padaryti,
you may not achieve the results. That’s possible.
galite nepasiekti rezultatų. Tai įmanoma.
You may, you may not.
Galite arba ne.
So, when the situation is so difficult
Taigi, kai situacija tokia sudėtinga,
and where the children are also so adamant,
ir kur vaikai yra tokie nepalaužiami,
then what can Mother do?
ką gali padaryti Motina?
Is to push them in.
Pastūmėti juos.
See, I am very much concerned,
Matote, aš labai susirūpinusi,
that this ego which is sometimes so selfish
nes šis ego, kuris kartais toks savanaudis
and so conceited,
ir pasipūtęs,
that it satisfies itself and it’s very happy,
toks patenkintas savimi ir laimingas, kad
it will not allow you to get to the, that point
neleidžia jums pasiekti taško,
where you really stand, where you have all your powers,
kur jūs tvirtai stovėtumėte, kur įgytumėte visas savo galias,
where you are the master of your being. It will not allow.
kur jūs sau šeimininkai. Jis neleidžia.
The identification with the ego is so much,
Susitapatinimas su ego toks,
that’s easy to take a bull by the horn
kad lengva čiupti jautį už ragų,
but to take an ego-oriented man through Sahaja Yoga’s practices
bet patraukti į ego orientuotą žmogų praktikuoti Sahadža jogą
is very difficult.
labai sunku.
I am rather today in a mood of,
Šiandien aš prastos nuotaikos,
I should say little disgust, I should say,
šiek tiek pasibjaurėjusi, turiu pasakyti,
but also the other mood comes on me
bet taip pat mane užplūsta
of complete compassion and tremendous love.
absoliuti atjauta ir didžiulė meilė,
That somehow I should do something to bring
kad turiu kaip nors įkrėsti
sense into the heads of these people.
supratimo į šių žmonių galvas.
Something should happen to them
Kai kas turi jiems nutikti,
because otherwise what I see is a complete disaster.
nes kitaip, tai, ką matau, yra visiška nesėkmė.
It’s going to come, believe Me, it’s going to come.
Tai įvyks, patikėkite manimi, tai įvyks.
I don’t want to frighten you like Mrs. Thatcher does about Russians.
Nenoriu jūsų gąsdinti kaip ponia Tetčer dėl rusų.
That might be imaginary. But this is real and I am telling you
Galima įsivaizduoti, bet tai tikra, ir sakau jums,
it’s going to come to us. It will come as diseases, selfdestruction.
tai nutiks mums. Tai ištiks kaip ligos ir savidestrukcija.
But the greatest thing is the failure of the Divine Itself
Bet didžiausia nesėkmė bus Dieviškumui,
that it could not communicate with you people,
nes negalės bendrauti su jumis, žmonės,
who were made specially,
kurie buvote sukurti specialiai,
who were brought to this earth on this time,
įkurti šioje Žemėje šiuo metu,
who have to have the kingdom of heaven.
kurie turėjote pasiekti Dangaus karalystę.
And suddenly you find they all dropped out of the sieve.
Staiga aptinkate, kad jie visi išsijoti.
Sahaja Yogis also sometimes feel very frustrated, I know.
Kartais Sahadža jogai jaučiausi labai sužlugdyti, žinau.
But whatever it is, as far as I am concerned,
Kas bebūtų, kol tuo rūpinuosi,
I have tremendous desire now.
aš jaučiu didžiulį troškimą šiuo metu.
But I am so desireless, that this desire also may not work out.
Esu nieko netrokštanti, jei šis troškimas taip pat neįvyks.
You see, I am a desireless person.
Matote, aš nieko netrokštanti asmenybė.
Now what to do?
Ką dabar daryti?
So I ask Sahaja Yogis to desire
Taigi aš prašau Sahadža jogų trokšti,
that the people should have that great desire
kad žmonės pajaustų stiprų troškimą
to become the spirit.
tapti Dvasia.
This is the greatest thing
Tai daugiausia,
that we can give to our brothers and sisters,
ką galime duoti savo broliams ir seserims,
to the progeny, to the people who are children today,
palikuonims, žmonėms, kurie šiandien yra vaikai,
to this beautiful world.
šiam nuostabiam pasauliui.
We need these beautiful lights
Mums reikia šių gražių šviesų
and the beautiful time which they all have to enjoy.
ir gražaus meto, kad jie visi mėgautųsi.
I hope those who have come for the first time
Tikiuosi, tie, kurie atėjo pirmą kartą,
will understand My difficulty
supras mano sunkumus
and will try to see that you desire
ir pasistengs suprasti, kad jūs trokštate
only your Self-realization and nothing else.
tik Savirealizacijos ir nieko kito.
Just desire that. I request you to desire your Self-realization
Tiesiog trokštate to. Prašau jūsų trokšti Savirealizacijos
and forget about everything, even if you are managing director
ir viską pamiršti, net, jei jūs vykdomasis direktorius
or may be the King George the Vth, you see?
ar karalius Jurgis Penktasis. Suprantate?
Better keep all your shoes outside about it,
Geriau palikite savo batus lauke
and just desire that you become the spirit.
ir rūpinkitės tik tuo, kad taptumėte Dvasia.
You see the difference between Me and Christ is here:
Skirtumas tarp manęs ir Kristaus yra toks:
He got so fed up that He said, "Let Me be crucified."
Jam visko buvo per daug ir Jis tarė: „Leidžiuos nukryžiuojamas.“
I mean of course it was in the plan that He should be crucified also
Turiu omeny, toks buvo planas, Jis turėjo būti nukryžiuotas,
but I mean that won’t solve the problem now.
bet, manau, tai neišspręstų problemos dabar.
I have to see that you all get your resurrection somehow.
Turiu matyti, kad jūs kaip nors atgyjate.
It’s like a mother’s desire who wants to give a bath to the child
Tai kaip motinos troškimas, kuri nori išprausti vaiką,
and get him cleansed somehow, you see.
kad jis taptų švarus.
So whichever way you like – whether you like a chocolate
Taigi koks būdas jums patinka – mėgstate šokoladą
or whether you like a little rebuking
ar būti šiek tiek pabarti?
or whatever way you like, I am willing to work it out,
Ar patinka koks nors kitas būdas? Aš pasiryžusi jį naudoti,
but please at least desire that you have to have
bet, prašau, bent jau trokškite
your Self-realization.
gauti Savirealizaciją.
May God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.
I hope those who get realization
Tikiuosi, kad tie, kurie gaus Realizaciją,
will settle down with it seriously,
pažiūrės į tai rimtai,
understand it is your responsibility today
supras, kad jūsų atsakomybė šiandien,
that you are born today here in this country,
jog gimstate šiandien čia, šioje šalyje,
which is a special thing for Me and for Sahaja Yoga,
kuri yra svarbi man ir Sahadža jogai
and that you should get your Self-realization,
ir, kad turėtumėte gauti Savirealizaciją,
understand it very well and digest it and go into it
ją labai gerai suprasti, suvokti, įsigilinti
and become a very, very powerful personality that you have to be.
ir tapti labai labai stipria asmenybe, kokia ir turite būti.
But even a small thing like that, they said,
Bet netgi dėl tokio nieko kaip šis jie sakė:
‘You take out your shoes.’ Because, you see,
„Nusiaukite batus“, nes, matote,
shoes make you little bit tightened up.
avėdami batus esate suvaržyti.
Even that much if you ask them, oh, they,
Net jei jų paprašai tik tiek, jie elgiasi
as if I’ve asked a hundred pounds from them!
tarsi būčiau paprašiusi šimto svarų!
Even that little thing they don’t want to do
Netgi tokio nieko jie nenori padaryti,
and why are they here, I don’t understand,
tad kodėl jie čia, nesuprantu,
all the way they come for what?
tokį kelią įveikė dėl ko?
You don’t want to get your realization?
Jūs nenorite gauti Realizacijos?
You don’t want to get the greatest blessing of the Divine?
Nenorite gauti didžiausio Dievybės palaiminimo?
Then what am I to do? How am I to deal with you?
Ką man tada daryti? Kaip elgtis su jumis?
You may be very well educated person, all right, a learned man,
Galite būti labai išsilavinęs žmogus, puiku, išsimokslinęs,
but you have not known so far.
tačiau dar daug nežinote.
It happens with gurus, it happens with everyone,
Tai atsitinka guru, tai atsitinka kiekvienam,
they are sticking on to a guru;
jie prilimpa prie guru,
they are sticking on to a guru
tampa priklausomi nuo guru,
they cannot give up that guru, whatever it is,
negali paleisti savo guru, kas jis bebūtų,
is another kind of a ego because they think of,
tai yra kita ego rūšis, nes jie mano:
‘All right, we have eaten the crow; so what
„Gerai, valgėme varnieną. Na ir kas,
if we have eaten the crow, we have eaten the crow!
jei valgėme? Valgėme varnieną!
So, go ahead with it.’ This is another category of people
Taigi, taip ir toliau.“ Tai yra kita kategorija žmonių,
who don’t want to give up whatever is nonsensical.
kurie nenori liautis darę nesąmonių.
Then the third category is another one who are just waiting,
Trečia kategorija žmonių – kurie tiesiog laukia:
‘All right, let the catastrophe come.
„Gerai, tegul įvyksta katastrofa.
We are just waiting.’ I mean, they told Me,
Tiesiog lauksime.“ Turiu omeny, jie man sakė:
‘Mother, doesn’t matter, don’t You worry,
„Motina, nesvarbu, nesijaudinkite,
we are all waiting for the catastrophe,
mes visi laukiame katastrofos,
disaster.When is it going to arrive? You just tell us that.
nelaimės. Kada gi ji įvyks? Tik mums pasakykite.
We are all anxiously waiting.
Mes visi jos nekantriai laukiame.
If it is coming, it’s a very good thing,
Jei ji įvyks, bus gerai,
now we are reconciled to a situation like that.’
esame susitaikę su situacija.“
On the streets of Paris, if you go there,
Paryžiaus gatvėse, jei nuvyksite,
you find many like that, discussing,
sutiksite daug tokių, diskutuojančių,
when are the ten stars going to meet
kada susidurs dešimt žvaigždžių
so that we are all collided and made into a jam.
taip, kad visi būsime sutrinti į uogienę.
We won’t be made into a jam, I must tell you,
Mes nebūsime sutrinti į uogienę, turiu pasakyti,
but something horrible which is thousand times worse
bet kažkas baisaus, tūkstančius kartų blogiau
than what you are doing on the streets of Paris.
už tai, ką darote Paryžiaus gatvėse.
But this kind of attitude of three types of people,
Bet tokia visų trijų žmonių tipų pasaulėžiūra.
I don’t know, I may, I’m thinking, now I have been in London
Nežinau, mąstau, kad buvau Londone
for so many days and My going time is coming
tiek daug dienų ir mano išvykimo laikas artėja,
and I don’t know what’s going to happen now,
nežinau, kas dabar turi įvykti,
because Sahaja Yogis themselves are desperate
nes patys Sahadža jogai desperatiški
and they all want to settle down in India.
ir visi nori apsigyventi Indijoje.
I will not allow them to settle down in India unless and until
Aš tol neleisiu jiems apsigyventi Indijoje, kol
they at least get half of the English people realized.
mažiausiai pusė anglų nebus gavę Realizacijos.
Yes, that’s for very sure.
Taip, tai labai rimtai.
If you think that now Mother has gone there,
Jei galvojate, kad dabar Motina išvyko ten,
so let us take our baggage there and let settle down
taigi pasiimkime bagažą ir keliaukime ten –
in a nice little ashram enjoying yourself, nothing doing!
į gražų, mažą ašramą mėgautis savimi nieko neveikiant,
You have to work hard.
jūs turite sunkiai dirbti.
You have to get at least half of the British people realized
Turite suteikti Realizaciją mažiausia pusei britų
somehow; if you can’t do it, you’re not allowed
kokiu nors būdu. Jei negalite to padaryti, jums negalima
to enjoy any rest and I, too, will not be able to have any rest
mėgautis jokiu poilsiu, aš taip pat negalėsiu ilsėtis
in My lifetime, if these things do not happen.
gyvenime, jei šie dalykai neįvyks.
I hope you all understand My concern,
Tikiuosi, jūs visi suprantate mano rūpestį,
My great concern and My love for British people here
mano didžiausias rūpestis ir meilė britams, susirinkusiems čia,
who must understand also their place
kurie taip pat turi suprasti savo vietą
in this great work of God, how they should come up.
šiame didingame Dievo darbe, kaip jie turi įsilieti.
May God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.
I'll have some water to drink.
Aš norėčiau atsigerti šiek tiek vandens.
I think I'll be better off here.
Manau, geriau gal pasitrauksiu.
Better sit.
Paspauskite koja.
I'm very much better here.
Man čia daug geriau.
Any questions? Please!
Ar turite klausimų? Prašau!
So, you are here? So nice to see you!
Taip, jūs čia? Kaip malonu jus matyti!
What's happening in the Isle of Wight?
Kas vyksta Vaito saloje?
Are you there?
Ar jūs ten?
Me?
Aš?
I don’t live in Isle of Wight. I'm from Hampstead.
Aš ne iš Vaito salos. Aš iš Hempšteto.
We have some people there? I don't know.
Ar mes ten turime keletą žmonių? Nežinau.
We have to try all kinds of things.
Mes turime išbandyti visus būdus.
Now, what's the question is?
O dabar kokie būtų klausimai?
I can't read your minds. Please tell me.
Aš negaliu skaityti jūsų minčių. Prašau, pasakykite man.
It's all right. They are all right there.
Viskas gerai. Jiems čia viskas gerai.
What's the question?
Kokie būtų klausimai?
No questions?
Nėra klausimų?
There could be a question:
Turėtų būti klausimas:
"How to have the desire?"
„Kaip trokšti?“
Isn't it? If somebody asked me a question like that,
Ar ne? Jei man kas užduotų štai tokį klausimą:
"How to have the desire, Mother, tell us?", you see, it would be,
„Kaip trokšti, Motina, pasakyk mums?“, matote, tai būtų
"How to have the desire to eat the icecream?", you see?
„Kaip trokšti valgyti ledus?“ Suprantate?
Sometimes you don't know whether to cry or to laugh.
Kartais nežinote, verkti ar juoktis.
It's like that.
Būna taip.
How many people have come for the first time? Please raise your hands.
Kiek žmonių šiandien atvyko pirmą kartą? Pakelkite rankas.
Lots of them. Good, good, good...
Daugybė. Gerai, gerai, gerai...
I would say, those who have come the first time should come forward
Sakyčiau, tie, kurie atvyko pirmą kartą, turėtų ateiti į priekį,
and sahaja yogis should go back.
o Sahadža jogai galėtų pasitraukti toliau.
Mohan, you can go back.
Nagi pajudėkite atgal.
Who else is there? Haan, you go back.
[NESIGIRDI] Sugrįš.
Yes, come along. Sit down, sit down, sit down.
Taip, ateikite. Sėskite, sėskite, sėskite, taip.
First or second row, please be seated.
Pirma ir antra eilės tegu užsipildo.
Will you be comfortable? Sure?
Ar jums patogu? Tikrai?
Yes, yes...
Taip, taip...
Will you be comfortable there, down below?
Ar jums bus ten patogu, ten, gale?
No, you can sit in the second row, if you want
Ne, jūs galite sėdėti antroje eilėje, jei norite,
and if you are not comfortable, it is not easy to sit on the ground.
jei jums nepatogu, nelengva sėdėti ant grindų.
Why don't you put the chairs around, like that?
Kodėl nesustatote kėdžių ratu štai taip?
So they'll get you some chairs there and some chairs here
Jie jums atneš kelias kėdes ten ir kelias kėdes čia.
Can you bring here some chairs, in the first line?
Ar galite atnešti kelias kėdes čia, į pirmą eilę?
Just put it there, now.
Tiesiog pastatykite čia.
You can bring it...
Galite nunešti jas...
[MOTHER SPEAKS HINDI]
[MOTINA KALBA HINDI]
They are stuck together Mother.
[NESIGIRDI]
What's about - they are fixed?
Kas yra – jos pritvirtintos?
Fixed, hai?
Pritvirtintos, tikrai?
I'm sorry for that.
Man labai gaila.
The whole thing, you can bring it, yes, yes.
Galite atnešti jį visą, taip, taip.
Better sit there, you have to be comfortable, my child.
Sėskite ten, turite sėdėti patogiai, mano vaike.
Better be there. You will be comfortable.
Tegu ji... Jai bus patogu.
You have to be comfortable, that's first thing.
Jūs turite jaustis patogiau, tai svarbiausia.
Right? Wherever you are comfortable, please be seated.
Gerai? Jei jums patogu, prašau atsisėsti.
It’s good to see so many new people.
Gerai.
It's such a great thing.
Tai taip puiku.
That's all, that's all, they don't want...
Viskas, viskas, jie nenori...
They, they are... They say they are happy here.
Jie, jie yra... Jie sako, jiems čia gerai.
Now...
Dabar...
Is a very simple thing
Tai labai paprasta,
that Kundalini is to be awakened within you
kad Kundalini turi būti pažadinta jumyse,
because she's there,
nes ji ten,
she has been there
ji ten buvo
and she gets awakened by itself,
ir pati savaime pabunda,
spontanous, don't have to do anything. It's all yours.
spontaniškai, nereikia nieko daryti. Viskas yra jūsų.
Only thing, as Gavin must have told you that
Viena, ką Gavinas turėjo pasakyti, kad
an enlightened light can enlighten another light.
uždegta žvakė gali uždegti kitą žvakę.
In the same way,
Tokiu pačiu būdu,
if I am an enlightened person, you should get your enlightenment.
jei aš esu nušvitusi, jūs turėtumėte pasiekti nušvitimą.
And it works in no time, should work in no time.
Ir tai veikia akimirksniu, turėtų veikti iškart.
If you can put your hands just like this,
Jei galite, padėkite delnus štai taip.
now, I must give you explanation,
Dabar turiu jums paaiškinti,
I'm not going to take anything from you.
neketinu iš jūsų nieko imti.
It's just because these fingers denote your centers.
Tai reikalinga tik tam, kad jūsų pirštai rodo centrus.
These are five fingers, six and seven are the left side
Čia yra penki pirštai, šeštas ir septintas yra kairės pusės
centers, these are right side centers.
centrai, šie yra dešinės pusės centrai.
When they are crossed together, you form the central path
Kai jie tarpusavyje susikryžiuoja, sukuriate centrinį kanalą,
which is the one we call as the Sushumna.
kurį vadiname „Sušumna“.
Now the central path manifests what we call in
Taigi centrinis kanalas išreiškia tai, ką vadiname
the medical terminology as parasympathetic nervous system.
mediciniškai parasimpatine nervų sistema.
Now, this central path is - has got one left and one right
Dabar šis centrinis kanalas turi vieną kairėje, vieną dešinėje
in - on one center.
ir vieną centre.
So, what we do is to put our hands like this
Taigi padedame delnus štai taip,
so that these ends, which are receptive,
nes šie jautrūs galiukai
are the ends of the sympathetic nervous system,
yra simpatinės nervų sistemos baigtys,
so the left and the right sympathetic system gets enlightened
tai reiškia,  kairė ir dešinė simpatinė sistema yra apšviečiama,
which is fixed here, like this, you see?
fiksuojama čia štai taip. Matote?
So what we do is to just put your hands like this,
Taigi tiesiog nukreipiame delnus
towards Me,
į mane,
without putting any pressure or anything,
nespausdami ir neįtempdami
on your lap. Be comfortable.
delnų. Jauskitės patogiai.
Be comfortable.
Jauskitės patogiai.
Now, you may have to loosen little bit if there is something tight
Dabar galite atlaisvinti tai, kas galbūt varžo
or making you uncomfortable, that's all.
ar neleidžia jaustis patogiai, tai viskas.
And the feet,
O pėdos...
is better if you are sitting on the ground is all right or any way,
Geriau, jei sėdite ant žemės, gerai bet kokiu atveju,
but if they are on the Mother Earth, it helps.
bet jei jos yra ant Motinos Žemės, tai padeda.
But if you like it, like you are sitting, is all right,
Bet jei jums gerai taip, kaip sėdite, viskas gerai,
doesn't matter. Put your hands straight like this.
nesvarbu. Padėkite delnus štai taip.
Makes no difference whatever way you have been putting your hands,
Nesvarbu, kaip padedate,
just the fingers should come towards Me, that's all.
tik pirštai turi būti nukreipti į mane, tai viskas.
Facing towards Me.
Veidas, atsuktas į mane.
Now, it doesn't matter from what race, creed,
Dabar visiškai nesvarbu, kokios jūs rasės, tikėjimo,
coulor, whatever way you are coming here.
spalvos, iš kur atvykote.
And also doesn't matter whatever you have done before.
Taip pat visai nesvarbu, ką veikėte iki šiol.
Now, we are here at this present moment.
Visi esame čia ir dabar.
This moment is important for Me.
Šis momentas man yra svarbus.
At this moment, you are here
Šiuo metu esate čia,
to jump into the new awareness of Self-realization.
kad patektumėte į naują Savirealizacijos suvokimą.
So, this is the most important time -
Taigi tai pats svarbiausias momentas
for Me and for you.
man ir jums.
At this time, forget about the past and the future.
Šią akimirką pamirškite viską apie praeitį ir ateitį.
Say, somebody thinks that he is guilty
Tarkim, kažkas galvoja, kad yra kaltas
of something, I mean that's a fashion these days,
dėl ko nors, turiu omeny, dabar labai madinga,
to feel guilty is a fashion.
jaustis kaltam dabar madinga.
In the West it's a fashion.
Vakaruose dabar tai mada.
Just for nothing, why to feel guilty, I can't understand.
Tiesiog dėl nieko, kam jaustis kaltam, nesuprantu.
An Indian will never feel guilty, you know, whatever they may do.
Indas niekada nesijaus kaltas, kad ir ką padarytų.
And this fashion of feeling guilty
Bet ši kaltės jausmo mada
really clutches Me from here to here sometimes
tikrai kartais mane spaudžia nuo čia iki čia,
when I am talking to the Western people.
kai kalbu su žmonėmis iš Vakarų.
At the first outset
Iš pat pradžių
you must know that you are not guilty at all in the presence of God.
turite žinoti, kad Dievo akivaizdoje esate visiškai nekalti.
In the eyes of God you are not guilty
Dievo akyse esate nekalti
and you have no business to condemn yourself,
ir jums visiškai nereikia savęs smerkti,
because you are going to be the temple of God.
nes ketinate tapti Dievo šventykla.
And now don't feel guilty about yourself.
Ir dabar nebesijauskite kalti.
You have not even made your nose, what are you feeling guilty about?
Nesukūrėte sau net nosies, tad kodėl jaučiatės dėl ko nors kalti?
So just have a very cheerful disposition about yourself,
Tiesiog pozityviai galvokite apie save,
that you are not guilty,
kad esate nekalti,
that you are going to be the spirit,
kad ketinate tapti Dvasia,
the beauty, the glory that you are.
grožiu ir didybe, kuria esate.
And there is no need to feel guilty at all!
Nėra dėl ko jaustis kaltiems!
Is very important. At the very outset,
Tai labai svarbu. Iš pat pradžių
I will request you not to feel guilty.
prašyčiau nejausti kaltės.
That's first thing you have to do.
Tai pirma, ką turite padaryti.
Sincerely
Nuoširdžiai
you have to say to yourself, "I'm not guilty at all".
turite sau pasakyti: „Aš dėl nieko nekaltas.“
Because there's a big block here sitting, just now,
Nes čia yra didelis blokas, tiesiog dabar
into everybody's left side.
kiekvieno kairėje pusėje.
And that's how they get spondylitis
Jie suserga
so much so that I may get one day spondylitis,
taip stipriai, kad ir aš vienądien susirgsiu,
the way people are getting it.
kaip tie žmonės suserga.
So we are not to feel guilty at all, we have to decide on that point.
Turime visai nejausti kaltės, turime apsispręsti dėl to.
Whatever people might have told you,
Kad ir ką jums sakė žmonės,
that we are the greatest sinners or whatever it is,
kad esame didžiausi nuodėmingieji ir pan.,
in the presence of God's love
Dievo meilės akivaizdoje
we cannot feel guilty, because we challenge His powers
negalime jaustis kalti, nes suabejojame Jo galia
of forgiveness.
atleisti.
He has a power to forgive,
Jis turi galią atleisti,
and He forgives such big sins that what sins can we commit, isn't it?
ir atleidžia rimtas nuodėmes, tad kaip galime prasikalsti. Ar ne?
So just don't feel guilty,
Tad tiesiog nesijauskite kalti,
that is the first thing I have explained to you.
tai pirma, ką jums paaiškinau.
By reading all these horrible books
Skaitydami šias baisias knygas,
I think people also start feeling guilty.
manau, žmonės taip pat pradeda jausti kaltę.
I don't know how, what are the... what are the sources are,
Nežinau, kaip, kokie yra... Kokios priežastys,
but is a very common practice,
bet tai labai bendra patirtis,
I don't know where they sell this business of guilt
nežinau, kur jie prekiauja kalte,
but definitely people are feeling guilty for nothing at all.
bet žmonės aiškiai jaučiasi kalti dėl niekų.
So I would request you not to feel guilty,
Tad prašyčiau nesujausti kaltiems,
put your hands towards Me and just close your eyes.
nukreipkite delnus į mane ir užsimerkite.
Just close your eyes.
Tiesiog užsimerkite.
Now, how do I manage it?
Kaip dabar su tuo susitvarkysiu?
I must tell you now.
Turiu pasakyti dabar.
Is very simple for Me.
Man tai labai paprasta.
What I do, that, with My attention,
Darau taip: savo dėmesiu
I put you, all of you, in My heart.
patalpinu jus, jus visus, savo širdyje.
I can do it.
Aš galiu tai.
Supposing you know how to put someone in your heart,
Tarkim, žinote, kaip kažką patalpinti savo širdyje,
you can also do it very easy.
galite tai taip pat lengvai padaryti.
You are all in My heart.
Jūs visi esate mano širdyje.
Supposing I conceive you in My heart, you can say like that,
Tarkim, pajaučiu jus savo širdyje, sakykime taip,
and raise My Kundalini,
ir pakeliu savo Kundalini,
and bring it to the fontanelle bone area
sutelkiu momenėlio srityje,
where resides the seat of My spirit
kur yra mano Dvasios vieta,
and then touches,
ir tada paliečia,
My own Kundalini
mano Kundalini
touches
paliečia
the spirit, the seat of the spirit,
Dvasią, Dvasios vietą,
and when it happens,
ir kai tai nutinka,
then you all feel that you have got your realization.
pajaučiate, kad gavote Savirealizaciją.
You feel the realization.
Jaučiate Realizaciją.
This is how it happens.
Štai kaip tai nutinka.
But when you people get your realization,
Bet, kai jūs, žmonės, gaunate Realizaciją,
you also get the same powers.
įgyjate tų pačių galių.
And you can give realization to others
Galite duoti Realizaciją kitiems,
just by raising your hands behind the back of the people
tiesiog pakeldami rankomis iš nugaros žmogui,
whom you want to give realization.
kuriam norite duoti Realizaciją.
It is a very simple method worked out very simply,
Tai lengvas metodas, labai paprastai veikiantis
by nature, by the living process of evolution.
dėl natūralaus, gyvo evoliucijos proceso.
Now close your eyes properly,
Dabar užsimerkite,
put your hands towards Me.
nukreipkite delnus į mane,
As a result of this,
to rezultatas –
first thing, you start noticing in your thoughts,
pirmiausiai pradedate stebėti savo mintis,
ask your mind, "What are you thinking?"
paklauskite savo proto: „Ką galvoji?“
Keep your eyes shut, fully,
Būkite užsimerkę, visiškai,
that's important.
tai svarbu.
You'll find that there is no answer.
Aptiksite, kad nėra atsakymo.
In many of you, you'll find that the answers are running away.
Daugelis aptiksite, kad atsakymai pabėgo.
When you are trying to catch
Kai bandote pagauti
the answer, there is no answer, is all running away.
atsakymą, jo nėra, jis pabėgo.
That's the best situation.
Tai geriausia situacija.
When the mind is resting for the change, you see, it's not thinking.
Kai protas ilsisi prieš pasikeitimus, matote, jis negalvoja.
When this has happened within you, then we have to start
Kai tai nutinka jumyse, turime pradėti
acting on our desire.
veikti, pasitelkę savo troškimą.
So the left hand represents the desire that we have,
Karė ranka simbolizuoja troškimą, kurį turime,
so keep the left hand fixed towards Me
taigi laikykite karį delną, nukreiptą į mane,
and with the right hand now you have to act.
o dešiniu delnu turime veikti dabar.
Don't open your eyes at any cost,
Jokiu būdu neatsimerkite,
please don't open your eyes at any cost.
prašau, jokiu būdu neatsimerkite.
Put your right hand on your heart.
Uždėkite dešinį delną ant širdies.
If you're wearing a coat, put your hand inside the coat.
Jei vilkite paltą, uždėkite delną po paltu.
Put it on your heart on the left-hand side.
Uždėkite kairėje, ant širdies.
Put the left hand straight towards Me.
Kairį delną nukreipkite į mane.
Stretched out, now.
Atgniaužtą.
Now you have to ask a question to yourself in your heart,
Dabar paklauskite savo širdyje:
"Mother, am I the spirit?"
„Motina, ar aš esu Dvasia?“
Ask the question. Which you are!
Paklauskite. Jūs esate tai!
But you better ask the question in the beginning because the
Bet pirmiausiai paklauskite,
attitude just now is:
nes dabar toks nusistatymas:
Whether I am the spirit or not,
„Dvasia aš ar ne,
even if the Mother says, you need not believe it.
net, jei taip sako Motina, turi tuo netikėti.“
So just say, "Mother, am I the spirit?"
Tiesiog paklauskite: „Motina, ar aš esu Dvasia?“
Keep your eyes shut fully.
Būkite tvirtai užsimerkę.
Ask sincerely.
Nuoširdžiai paklauskite.
Now, if you are the spirit,
Dabar, jei esate Dvasia,
then you have to be your master also.
turite būti ir patys sau šeimininkai.
Now you can put the same hand
Dabar uždėkite tą patį delną
down below on another center on the left-hand side on the stomach.
žemiau ant kito centro, kairėje pilvo pusėje.
On the stomach on the left-hand side quite lower,
Ant pilvo, kairėje pusėje, šiek tiek žemiau,
and ask a question in the center on the left-hand side,
ir paklauskite kairiajame centre,
in the central part of the stomach,
centrinėje pilvo dalyje,
and ask a question,
paklauskite:
"Mother, am I my own master?"
„Motina, ar aš pats sau šeimininkas?“
"Am I my own guru?"
„Ar aš pats sau guru?“
Ask this question at least ten times.
Paklauskite mažiausiai dešimt kartų.
Sincerely, from your heart, with confidence,
Nuoširdžiai, pasitikinčiai
ask the question, "Mother, am I my own master?"
paklauskite: „Motina, ar aš pats sau šeimininkas?“
Now, put the right hand again on your heart.
Dabar vėl uždėkite dešinį delną ant širdies.
Now, at this point,
Šiame taške
you have to confidently say
turite pasitikinčiai pasakyti:
that "Mother, I am the spirit."
„Motina, aš esu Dvasia.“
You have to confidently say that "Mother, I am the spirit."
Pasitikinčiai pasakykite: „Motina, aš esu Dvasia.“
Say it twelve times please.
Pasakykite, prašau, dvylika kartų.
"Mother, I am the spirit!" You are the spirit.
„Motina, aš esu Dvasia!“ Jūs esate Dvasia.
Everyone has said that you are the spirit.
Kiekvienas turi pasakyti, kad yra Dvasia.
And you are to be born
Ir jums skirta gimti
again.
vėl.
Just assert.
Tiesiog patvirtinkite.
Now raise your right hand higher
Dabar perkelkite delną aukščiau,
onto the base of your neck, the left side.
kaklo apačioje, kairėje pusėje.
Again, we are working on the left because of the desire.
Vėl dirbame kairėje pusėje dėl troškimo.
Base of the neck on the left-hand side,
Kaklo apačioje, kairėje pusėje,
where I told you is a big block of guilt.
kur, kaip sakiau, yra didelis blokas dėl kaltės.
Now if you are the spirit, how can you be guilty?
Jei esate Dvasia, kaip galite būti kalta?
Because the spirit never commits sins,
Nes Dvasia niekad nedaro nuodėmių, ji –
is guiltless,
nekalta,
is perfect,
tobula,
is absolute.
absoliuti.
So now you say "Mother,"
Taigi dabar pasakykite: „Motina,
"I'm not guilty"
aš esu nekaltas“,
with full confidence and sixteen times,
visiškai pasitikinčiai šešiolika kartų,
and if you have been too much guilty, say it thirty-two times.
o jei esate per daug kalti, pasakykite 32 kartus.
That's...
Tai...
That's a better punishment.
Tai geresnė bausmė.
'Cause I am suffering because of your guilt.
Nes aš kenčiu dėl jūsų kaltės.
For anything, even for smoking or drinking or anything,
Dėl bet ko – netgi rūkymo, gėrimo ar kito –
don't feel guilty. Forget it.
nesijaukite kalti. Pamirškite tai.
Serious or trivial things, don't feel guilty.
Dėl rimtų ar kasdienių dalykų nesijauskite kalti.
You have to respect yourself, isn't it?
Turite gerbti save, ar ne?
If you are the spirit.
Jei esate Dvasia.
Now.
Dabar.
Better now.
Geriau dabar.
Because you really don't know what you are,
Nes jūs tikrai nežinote, kas esate,
that's why you are feeling guil... guilty, I really tell you.
todėl jaučiate kaltę, tikrai jums pasakysiu.
When you will know what you are,
Kai sužinosite, kas esate,
you'll be enamored
būsite sužavėti
to know.
tai žinodami.
Please believe Me.
Prašau, patikėkite manimi.
Don't condemn yourself at all.
Neteiskite savęs visai.
No confessions.
Jokių išpažinčių.
And no past to be brought in just now. Please forget the past.
Jokios praeities šią akimirką. Prašau užmiršti praeitį.
Don't try to count all of them one by one.
Nesistenkite jų visų po vieną suskaičiuoti.
At this time it's very important.
Šiuo metu tai labai svarbu.
I know what you are doing, some of you.
Aš žinau, ką darote, kai kurie iš jūsų.
Forget it.
Pamirškite tai.
Just forget it.
Tiesiog pamirškite.
Whatever others might have said
Kad ir ką pasakė kiti,
just forget it, for heaven's sake!
tiesiog pamirškite, dėl Dievo meilės!
Now raise this right hand over your forehead.
Dabar uždėkite dešinį delną ant kaktos.
Just.
Tiesiog.
This is the crown of your head
Tai karūna ant jūsų galvos,
where we have not been able to forgive others.
kur negalite atleisti kitiems.
The one who wears the crown has to forgive others.
Tas, kuris nešioja karūną, turi atleisti kitiems.
So what we have to say that "Mother,
Taigi turime pasakyti: „Motina,
I forgive everyone."
aš atleidžiu visiems.“
Is the simplest thing to do
Tai lengviausia padaryti,
because those who say it is difficult, they don't know it's a myth.
nes, tie, kurie sako, kad sunku, nežino, kad tai mitas.
When you forgive your - others, what are you doing? Nothing.
Kai atleidžiate sau, kitiems, ką darote? Nieko.
And when you don't forgive,what do you do? Nothing.
O kai neatleidžiate, ką darote? Nieko.
Only thing when you don't forgive, then only you torture yourself
Viena, kai neatleidžiate, tiesiog kankinate save,
and play into the hands of people who wanted to trouble you.
ir leidžiatės manipuliuojami žmonių, kurie nori kenkti jums.
So just say with full heart, "Mother, I forgive everyone."
Taigi nuoširdžiai pasakykite: „Motina, aš visiems atleidžiu.“
Now, you can put your hand on your head.
Dabar uždėkite delną ant galvos.
On your head in the center where you had a
Viršugalvio centre, kur
fontanelle bone area being soft in your childhood,
momenėlio sritis buvo minkšta vaikystėje,
and press it with your palm,
ir paspauskite delnu
you yourself, you are taking your own realization,
patys sau, jūs priimate Savirealizaciją,
so press it with your palm,
taigi paspauskite delnu
in a clockwise manner,
pagal laikrodžio rodyklę,
clockwise manner. Put your full palm on your head,
pagal laikrodžio rodyklę. Visu delnu viršugalvyje,
in front, a little, it's in the front side,
priekyje, truputėlį, tai ne priekis,
and press it and move it, your palm, move it like that, yes, palm.
paspauskite ir pasukite delnu štai taip, taip, delnu.
Move it. Press it hard.
Pasukite. Tvirtai prispauskite.
At this point, we have to say
Šiame taške turime pasakyti:
that, "Mother, I want my realization."
„Motina, aš noriu Savirealizacijos.“
Because as I told you, I cannot cross your freedom.
Nes, kaip sakiau, negaliu pažeisti jūsų laivės.
So you have to say: "Mother, please give me realization."
Turite pasakyti: „Motina, parašau, suteik man Realizaciją.“
Otherwise I cannot do it, I'm sorry.
Kitaip negaliu to padaryti, atsiprašau.
That's the trouble with Me, is that I can't do it on My own.
Tai mano bėda, kad negaliu to pati padaryti.
So I'm requesting you to say
Todėl prašau pasakyti:
"Mother, I want my realization."
„Motina, aš noriu Realizacijos.“
It's all right, you've got it.
Gerai, jūs tai gavote.
Now raise your hand,
Dabar pakelkite delną maždaug
about four inches, and see if there's a cool breeze coming out.
4 colius (10 cm) ir patikrinkite, ar kyla vėsus vėjelis.
You have to see for yourself.
Turite patys įsitikinti.
There? It's there.
Ten? Tai yra ten.
All right, now change over, you can change over and see.
Gerai, pakeiskite delnus ir patikrinkite.
Don't open your eyes, just change over and see.
Neatsimerkite, tiesiog pakeiskite ir patikrinkite.
Put your right hand towards Me.
Nukreipkite dešinį delną į mane.
Right hand like this
Dešinys delnas štai taip,
and now put the left hand
dabar nukreipkite kairį delną,
and see if there's a cool breeze coming out
patikrinkite, ar kyla vėsus vėjelis.
See on your head,
Patikrinkite virš galvos,
from your head, if there is a cool breeze coming out.
ar iš galvos sklinda vėsus vėjelis.
Now don't think about it.
Dabar apie tai negalvokite.
You can't think, by thinking it has not... There?
Negalite galvoti, galvojant tai ne... Ten?
It is very subtle.
Tai labai subtilu.
Started in the hands. Stop to the head.
Pirmiausiai delnuose, paskui pakyla iki galvos.
Is working out,
Tai veikia,
working out, woeking out.
veikia, veikia.
Change your hands again, whenever you want to.
Vėl pakeiskite delnus, kurį norite.
Change your hand. See for yourself,
Pakeiskite delnus. Patikrinkite
and don't you worry even if you don't feel it,
ir nesijaudinkite, jei nejaučiate,
we have so many people here who can again enforce it.
turime čia daug žmonių, kurie gali vėl suaktyvinti tai.
Don't become serious, is going to be there. You just don't worry.
Nesurimtėkite, tai įvyks. Tiesiog nesijaudinkite.
None of you are missing your Kundalini.
Nė vienam netrūksta Kundalini.
I can assure you, it's all there.
Galiu užtikrinti, ji visa ten.
May take a little more time for some people,
Kai kuriems prireiks daugiau laiko,
less time for some people, makes no difference.
kai kuriems – mažiau, nesvarbu.
Don't condemn yourself
Nesmerkite savęs
and don't be serious.
ir nesurimtėkite.
Put your hand a little lower and move it up and down.
Nuleiskite delną, pakelkite tai aukščiau, tai žemiau.
Some people might be feeling in the hand.
Kai kurie gali pajausti delne.
Some people will feel it in the hand,
Kai kurie pajaus delne,
the hand that is towards Me.
delne, kuris nukreiptas į mane.
On here, ask them to see here.
Čia, paprašykite jų patikrinti čia.
Now the Sahaja Yogis can see, but need not talk or touch,
Sahadža jogai gali patikrinti, bet nekalbant ir neliečiant,
just see if they,
tiesiog jie patikrins,
you are feeling it.
ar jaučiate.
She's got it.
Jai pavyko.
It's very subtle.
Tai labai subtilu.
Got it?
Pavyko?
What about him? Mohan, just see,
Kaip jam? Pirmyn, tiesiog patikrinkite,
the gentleman next to you.
ponas šalia tavęs
He’s a realized soul.
yra realizuota siela.
He's already there.
Ji jau ten.
Then
Taigi,
see this gentleman touched it and again he is thinking about it.
matote, šis ponas pasiekė, ir vėl jis galvoja apie tai.
Now don't think about it,
Dabar negalvokite apie tai,
please don't think about it.
prašau, negalvokite.
There are wonderful people here in Holborn, I must say.
Nuostabūs žmonės čia, Holborne, turiu pasakyti.
It's a wonderful place to come to.
Čia nuostabi vieta.
Ha, all right?
Na, gerai?
It's working out.
Tai veikia.
Just see this how it is.
Patikrinkite jo delnus.
Hello? Graham? See...
Ei? Grehemai? Matau...